\#10 heurísticas de usabilidade de Nielsen aplicadas à VUI design#

\###40% dos adultos usam usam busca por voz pelo menos uma vez por dia.######41% das pessoas usando busca por voz começaram há apenas 6 meses.######50% de todas as buscas serão por voz em 2020, de acordo com Comscore.###
**Visibilidade do status do sistema**GUI: O sistema deve sempre manter os usuários informados sobre o que está acontecendo, com feedback apropriado em tempo hábil. VUI: O usuário precisa saber quando o sistema o está escutando, quando está processando, e quando está falando. A interface de voz ainda precisa lidar com muitos mal-entendidos, então o sistema precisa ter um sistema que informe o que está errado. Pistas visuais, como os anéis de luz na Alexa e Google Home, podem ajudar a comunicar o status do sistema. 
**Match between system and real world**GUI: O sistema precisa usar a linguagem do usuário, com palavras, frases e conceitos familiares ao usuário, em vez de termos orientados ao sistema. A informação precisa aparecer em uma ordem lógica e natural. VUI: O robô precisa conhecer as regras básicas de conversação. Porém, ela não pode trazer expectativas demais ao usuário, soando natural demais. É melhor desenhar interfaces com genuina porém limitada capacidade cognitiva e habilidades comportamentais, do que uma que parece ter masterizado as habilidades humanas. 
**3. Controle e liberdade do usuário**Com frequência o usuário escolhe funções de sistema por engano e precisam de uma saída de emergência clara sem necessariamente passar por um diálogo longo. Em ALexa e Google Mini, o usuário pode sair do diálogo atual dizendo “stop”. 
**4. Consistência e Padrões**Heurística Original: o usuário não deve se preocupar com diferentes palavras, ações ou situações significando a mesma coisa. Para VUI: Enquanto um vocabulário consistente ajuda a GUI, os usuários começarão a ficar frustrados se a VUI repete a mesma sentença toda a hora. Por isso a interface precisa entender input que é parafraseando de diferentes formas. 
**5. Prevenção de Erros***Even better than good error messages is a careful design which prevents a problem from occurring in the first place. Either eliminate error-prone conditions or check for them and present users with a confirmation option before they commit to the action*.Para VUIs: **Confirmação Implícita:** deixar o usuário saber o que foi entendido, mas não perguntar se confirma. Ex. Ok, alarme setado para as 4AM. **Confiança em Três Camadas:** usar o score de confiança para decidir se uma confirmação é necessária. Se a confiança é alta, não confirmar, mas se é baixa e acima do limite de rejeição, confirmar com o usuário, caso contrário, rejeitar.
**6. Reconhecimento em vez de recordação***Minimize the user’s memory load by making objects, actions, and options visible. The user should not have to remember information from one part of the dialogue to another. Instructions for use of the system should be visible or easily retrievable whenever appropriate.*Na interface gráfica, o bloco de informação recomendado é 7 + - 2. Já na interface de voz, devido á natureza efêmera do discurso, esse vaor é 3 + - 1. Para ajudar a focar a atenção do usuário no que é importante, informações novas devem ser colocadas ao final da sentença. Isso se chama End Focus Principle. Remaining time in your timer is 4 minutes and 5 seconds (New information is at the end)*vs*You have 4 minutes and 5 seconds remaining in your timer
**7. Flexibilidade e eficiência de uso.**Interfaces gráficas tem atalhos, como filtros e atalhos de teclado) para power users. VUIs tem atalhos também, como pular uma mensagem de boas vindas para alguém que usa o sistema mais de 5x por dia. Para usuários avançados, o re-prompt rápido, ou seja, o sistema estar preparado, sem falar desnecessariamente sobre o que o usuário deve falar, pode funcionar melhor do que escalar os detalhes (exemplos sobre o que o usuário deveria dizer). Amazon introduziu um “brief mode” para Alexa, que fala menos e para mensagens simples, toca um som curto em vez de uma mensagem de voz. Para melhorar a eficiência, Amazon também introduziu um follow-up mode para Alexa, que permite aos usuários perguntar follow-up questions sem dizer a wake word. 
**8- Estética e design minimalista**Diálogos não devem conter informações irrelevantes ou raramente necessárias. Cada unidade extra de informação em um diálogo compete com as unidades relevantes de informação e diminui a relativa visibilidade. Claridade e brevidade. Paul Brice definiu quatro regras básicas de conversação cooperativa. **Qualidade:** não dizer o que você acredita ser falso. Não diga nada se você não tiver evidência adequada. **Quantidade:** faça sua contribuição tão informativa quanto requisitada para o presente propósito da troca. Não faça sua informação mais informativa do que requisitada. **Relevância:** apenas diga coisas relevantes para o tópico. **Maneiras:** Seja breve, direto ao ponto, evite ambiguidade e obscuridade. Aesthetic and minimalist design in VUIs lies in the **clarity** as well as the **brevity** of the dialogues being delivered
\9. **Ajude o usuário a reconhecer, diagnosticar e se recuperar de erros.** Heurística Normal: mensagens de erro devem ser expressas em plain language (sem códigos), precisamente indicar o problema, e construtivamente sugerir uma solução. VUI: para lidar com erros de reconhecimento, sistemas de voz devem ter estratégias robustas de recuperação de erros e como lidar com eles. Eles devem ser crystal clear sobre informar ao usuário sobre o que deu errado, e o que eles podem fazer para continuar seguindo em frente na conversa. 
\10. **Ajuda e Documentação**Informações fáceis de encontrar, focadas na tarefa do usuário, listar passos concretos de execução, e não ser muito grande. Para VUIs: Se houveram 3 erros na sequência e as estratégias de recuperação não estão funcionando, o sistema deve dar ao usuário mensagens de “você pode dizer/perguntar”. Isso pode prover ajuda escalada, informando aos usuários da documentação à qual eles podem se referenciar, como exemplos de intent na descrição, e modelos de interação com o aplicativo. 
Referências Bibliográficas**Communication Across Cultures: Mutual Understanding in a Global World**By Heather Bowe, Kylie Martin